# Шифр Виженера

## Описание

Этот проект реализует шифр Виженера — это метод шифровки, в котором используются различные «шифры Цезаря» на основе букв в ключевом слове.
Пользователи могут вводить текст на английском или русском языках, указывать величину сдвига и получать зашифрованный или расшифрованный текст.

## Пример

- Входной текст: ZQPWSW WTRI EPLR DAPVTE
- Ключ: HELL
- Язык: en
- Расшифровка: SMELLS LIKE TEEN SPIRIT

## Объяснение кода main.js 

1) Принимается три параметра: text (текст для шифрования/дешифрования), key (ключ для шифрования/дешифрования), и language (язык текста).
2) Проходим по каждому символу введенного текста и приводим символы к нижнему регистру для обработки.
3) Находим индекс символа в алфавите.
   Если символ не найден в алфавите (пробел или пунктуация), он добавляется к результату без изменений.
   Если символ найден, вычисляется новый индекс с учетом сдвига по ключу.
4) Выводится результат.

Для расшифровки используется тот же текст и язык, но с отрицательным сдвигом.

## функция взлома шифра (работает некорректно, но переделать не успеваю) 

Определяем длину ключа, и для каждого символа ключа анализируем соответствующий подтекст (части текста с одинаковым остатком при делении на длину ключа). 
Находим наиболее частую букву в подтексте и предполагаем, что она соответствует наиболее частой букве в языке ('e' для английского, 'о' для русского). 
Вычисляем сдвиг (символ ключа). 
После определения всех символов ключа, функция выполняет дешифрование с помощью найденного ключа и возвращает расшифрованный текст.
